# 论文标题

Irregular Packing Using the Line and Arc No-Fit Polygon
E. K. Burke, R. S. R. Hellier, G. Kendall, G. Whitwell

## 综述

临界多边形是一个几何结构，与传统的逐行相交比较，它可以更快地、更针孔处理形状对之间的几何关系。在不规则的二维下料问题 （也称为“排料”）中，交叉检测是一个关键操作，其目的是将形状旋转在材料薄片上，以便尽可能有效地利用材料，从而减少浪费（或者修剪损耗）。在现实世界的许多制造行业，例如：金属加工、飞机生产、航空航天、服装和温室产业等，这个问题都是重要过程中的一部分。如果制造商能够通过更有效地利用原材料来降低成本，那么这个优势就可以直接转化为利润率的提升或者在市场上竞争力的增加。而且，还能够获得显著的环境效益。已经提出的计算临界多边形的大多数方法仅能对由线段组成的几何形状有效。本文试图扩展用于计算临界多边形的“轨道滑动法”，使之能够处理圆弧，并且证明了所得到的临界多边形在二维不规则排样问题上的应用是成功的。所作者所知，这是第一次可以鲁棒地处理圆弧的临界多边形算法，避免了将圆弧分解成线段来逼近。作者对以前发表的打包算法进行了修改，利用提出的临界多边形方法，新算法在几分钟内就能够在成熟的文献基准问题上获得高质量的解决方案（包括几个非常著名的算法）。作者们认为，在现实的生产环境中，排样策略和线段与圆弧的临界多边形算法的成功，使得这种方法能够成为候选之一。

## Ch01 介绍

切割与排样问题的不规则二维变体影响着几个重要的制造行业，例如：纺织、塑料、金属切割及其他行业。这些问题通常都由许多不规则的小块组成，这些小块要以最有效的方式放置在一张或者多张材料上，并且所有小块都必须被放置，而且小块之间不会重叠。这类问题统一称为二维不规则开放维度问题（Wascher et al. 2007）。此外，受限于问题的物理性质，例如：材料上的颗粒、纺织品上的图案和所采用的切割技术，通常会对小块上增加旋转约束。有些时候，旋转约束也可能受非物理原因影响，例如：为了简化布局构建过程或者更快地获得解决方案，从而将小块限制在有限的旋转集中。二维下料问题已经被证明是 NP-困难的，因此无法从本质上解决（Garey and Johnson, 1979）。已经存在许多不同的策略来求得不规则下料问题的解，包括：线性规划方法、启发式布局方法、元启发式引导搜索技术和其他新的方法，例如：块的迭代碰撞（Dowsland et al. 1998）。

临界多边形（No-Fit Polygon，NFP）本身就是一个多边形。它用于检测两个给定多边形之间的关系，判断它们之间是：重叠、接触或者完全分离。使用临界多边形的众多优点之一是计算效率，特别是重叠检测计算强度减少为简单的点包含测试。临界多边形在许多领域都有应用，例如：下料问题，为了最小化浪费，小块必须按特定形式安装在材料板片上；机器人导航问题，临界多边形经常被看作配置空间的障碍。

当两个感兴趣的多边形是凸的，那么计算它们的NFP是很简单的（Cunninghame-Green，1989；Cunninghame-Green and Davis，1992）。然而，计算非凸的 NFP则复杂度显著增加。之前研究考虑的许多方法，包括：轨道法（Burke et al. 2007；Mahadevan, 1984），Minkowski和（Ghosh 1991；Bennell et al. 2001；Bennell and Song, 2008）和$\Phi$函数（Bennell et al. 2008）。

在 （Burke et al. 2007）中，描述了一个鲁棒的轨道法用于推导 NFP。该方法解决了先前方法的退化问题（例如：Mahadevan 1984; Kendall 2000），包括：处理孔洞、处理连锁凹面和处理锯齿边小块。这个算法只使用两个简单的、易于实现的几何阶段。作者提供了从文献中以及真实世界的数据集中获取的32个不规则排样基准问题的生成时间。

在（Bennell and Song, 2008）使用Minkowski-和方法来计算 NFP。这代表了对2001年以前工作（Bennell et al. 2001）的显著改进。这个流程能够处理所有先前已知的退化问题。

在（Bennell et al. 2008）中研究了$\Phi$函数及其与Minkowski-和、NFP之间的关系。文章概述了$\Phi$函数相对于其他方法的发，为可以推导$\Phi$函数的对象集合提供了清晰的定义。给出了推导$\Phi$函数的过程，以及实际的例子。

在（Huyao et al. 2007）中提出了一种生成 NFP 的新方法，这个方法简单、直观、计算效率高。它是基于 
